тернарный оператор

Условный (тернарный) оператор
Условный (тернарный) оператор - единственный оператор в JavaScript, принимающий три операнда: условие, за которым следует знак вопроса (?), затем выражение, которое выполняется, если условие истинно, сопровождается двоеточием (:), и, наконец, выражение, которое выполняется, если условие ложно. Он часто используется в качестве укороченного варианта условного оператора if.


Синтаксис
условие ? выражение1 : выражение2 


Параметры

условие
Выражение, принимающее значение true или false.
выражение1, выражение2
Выражения, значения которых могут принадлежать любому типу.
Описание
Оператор возвращает значение выражения1, если условие верно, и значение выражения2 в противном случае. Например, чтобы вывести сообщение, текст которого зависит от значения переменной isMember, можно использовать такое выражение:

"The fee is " + (isMember ? "$2.00" : "$10.00")
Copy to Clipboard
Также можно присваивать значения переменным на основе результатов работы тернарного оператора :

var elvisLives = Math.PI > 4 ? "Да" : "Нет";
Copy to Clipboard
Возможны множественные тернарные операции (обратите внимание: условный оператор ассоциативен справа):

var firstCheck = false,
    secondCheck = false,
    access = firstCheck ? "Доступ запрещён" : secondCheck ? "Доступ запрещён" : "Доступ разрешён";

console.log( access ); // выводит в консоль "Доступ разрешён"





Несколько операторов „?“
Последовательность операторов вопросительного знака ? позволяет вернуть значение, которое зависит от более чем одного условия.

Например:

let age = prompt('Возраст?', 18);

let message = (age < 3) ? 'Здравствуй, малыш!' :
  (age < 18) ? 'Привет!' :
  (age < 100) ? 'Здравствуйте!' :
  'Какой необычный возраст!';

alert( message );
Поначалу может быть сложно понять, что происходит. Но при ближайшем рассмотрении мы видим, что это обычная последовательная проверка:

Первый знак вопроса проверяет age < 3.
Если верно – возвращает 'Здравствуй, малыш!'. В противном случае, проверяет выражение после двоеточия „:“, вычисляет age < 18.
Если это верно – возвращает 'Привет!'. В противном случае, проверяет выражение после следующего двоеточия „:“, вычисляет age < 100.
Если это верно – возвращает 'Здравствуйте!'. В противном случае, возвращает выражение после последнего двоеточия – 'Какой необычный возраст!'.
Вот как это выглядит при использовании if..else:

if (age < 3) {
  message = 'Здравствуй, малыш!';
} else if (age < 18) {
  message = 'Привет!';
} else if (age < 100) {
  message = 'Здравствуйте!';
} else {
  message = 'Какой необычный возраст!';
}